---
title: 18练-专项训练
tags:
    - 英语 
categories:
    - 英语
description: 英语
toc: true
cover: /img/18lian.png
top_img: /img/18lian.png
date: 2022-08-18 14:29:46
---

{% note red 'fas fa-bullhorn' flat %}
英语积累-鲤不语18练
{% endnote %}

## 大作文第二段专训

专项训练
|课程名称 | 课程时长 | 是否完成| 完成时间
| :---: | :---: | :---: |:---:  |
| 2022年10月18日 | 大作文第二段专训第1次 | ✅  | 2022年10月20日|  
| 2022年10月21日 | 大作文第二段专训第2次 | ✅  | 2022年10月29日|   
| 2022年10月25日 | 大作文第二段专训第3次 |   | 2022年月日|  
| 2022年10月28日 | 大作文第二段专训第4次 |   | 2022年月日|   
| 2022年11月1日 | 大作文第二段专训第5次 |   | 2022年月日|
| 2022年11月4日 | 大作文第二段专训第6次 |   | 2022年月日|
| 2022年11月8日 | 大作文第二段专训第7次 |   | 2022年月日|
| 2022年11月11日 | 大作文第二段专训第8次  |   | 2022年月日|
| 2022年11月15日 | 大作文第二段专训第9次  |   | 2022年月日|
| 2022年11月18日 | 大作文第二段专训第10次  |   | 2022年月日|
| 2022年11月22日 | 大作文第二段专训第11次  |   | 2022年月日|
| 2022年11月25日 | 大作文第二段专训第12次  |   | 2022年月日|
| 2022年11月29日 | 大作文第二段专训第13次  |   | 2022年月日|
| 2022年12月2日 | 大作文第二段专训第14次  |   | 2022年月日|
| 2022年12月6日 | 大作文第二段专训第15次  |   | 2022年月日|
| 2022年12月9日 | 大作文第二段专训第16次  |   | 2022年月日|
| 2022年12月13日 | 大作文第二段专训第17次  |   | 2022年月日|
| 2022年12月16日 | 大作文第二段专训第18次 |   | 2022年月日|

---

## 专训2
没有什么比熬夜更糟糕的了。这并不是危言耸听。
当提及熬夜时，众所周知的是，它会对我们的身心健康产生非常多的危害。
有充分的理由证明熬夜的危害，首要的例子就是当我们熬夜之后，第二天将会明显感觉到注意力非常不集中，并且更容易陷入焦虑中。
如果我们对此问题熟视无睹，则很有可能我们的工作将变得非常低效，因此严重影响我们的个人成就。

There is nothing worse than staying up late. This isn’t to be alarmist.
When it comes to staying up late, it is well known that it can do a lot of harm to our physical and mental health.
The case for the harm of staying up late has powerful backing. Exhibit A is that when we stay up late, we will feel very inattentive obviously the next day and be more prone to anxiety.
If we turn a blind eye to this issue, it is very likely that our work will become very inefficient, thus affecting our personal achievements seriously.

1. 没有什么比熬夜更糟糕的了。这并不是危言耸听。
There is nothing worse than staying up late. This isn’t to be alarmist.
这句没有什么太特殊的地方。要注意的是，很多同学不太敢用这句话，以为`没有……比什么更糟糕的`属于一种太绝对的说法。事实上，这只是一种表达语气的方式而已，是非常正常的语言现象。即使在真题阅读中，你也能看到一些类似的表达方式。因此，不用太担心。当你想表达`危害`时，大胆写出这句话就好。比如关于这句话，柯林斯词典上就有一个例句：
There is nothing worse than trying to relax and eat a special meal only to find clouds of cigarette smoke drifting over you.
本打算轻松一下，吃上一顿特别的饭菜，结果却发现周围烟雾缭绕——没有什么比这更糟糕了。
2. 当提及熬夜时，众所周知的是，它会对我们的身心健康产生非常多的危害。
When it comes to staying up late, it is well known that it can do a lot of harm to our physical and mental health.
在使用`当提及……时，众所周知的是……`这个句型时，你可以用来解释一个概念，比如`熬夜是一种不健康的生活方式`。这属于一种比较静态的解释。除此之外，你也可以用一种动态的解释。比如本句所写的`它会对我们的身心健康产生非常多的危害`。这句话，如果转成静态的解释就是：它是一种会对我们的身心健康产生非常多危害的生活方式。但之所以我们不这么写，是因为这么写的话，显得比较冗长。所以，不如直接写成一个偏动态的解释——从`它是什么`变成`它会怎么样`。这种思考方式，希望能给你稍稍的启发。因为有时候，我们容易很生硬的陷入到一种模式中不能自拔，比如反复的在思考`它到底是什么`。
3. 有充分的理由证明熬夜的危害，首要的例子就是当我们熬夜之后，第二天将会明显感觉到注意力非常不集中，并且更容易陷入焦虑中。
The case for the harm of staying up late has powerful backing. Exhibit A is that when we stay up late, we will feel very inattentive obviously the next day and be more prone to anxiety.
如果你担心自己的内容不够具体，模板化痕迹很重，那么`用并列的方式补充信息`将是一个好方法。比如本句中，我们将`注意力不集中`和`陷入焦虑`两种危害写在一句话中并列起来。这不仅让一句话中拥有更多细节，也避免了分成两句话写时产生的模板痕迹过重的感觉。
4. 如果我们对此问题熟视无睹，则很有可能我们的工作将变得非常低效，因此严重影响我们的个人成就。
If we turn a blind eye to this issue, it is very likely that our work will become very inefficient, thus affecting our personal achievements seriously.
当被论证的问题所产生的危害是和个人高度相关时，首先要想到的就是对个人工作和学习的影响。因为一个成年人除了睡觉之外，大部分时间其实都是在工作职场当中，或者在校学习。那儿童呢？如果话题内容和儿童相关，优先考虑学习，其次考虑健康。

---

## 专训

---

## 专训

---
## 专训

---
## 专训

---
## 专训

---
## 专训

---
## 专训

---
## 专训

---
## 专训

---
## 专训

---
## 专训

---
## 专训

---
## 专训

---
## 专训

---
## 专训

---
## 专训

---
## 专训

---

