---
title: 搞钱
tags:
  - 生活
categories:
  - 生活
description: 搞钱
toc: true
date: 2023-07-31 15:24:11
---


1. Ai情感男友/女友，绝对的刚需产品，现在人的精神需求很大。陪伴经济现在市场规模已达500亿，Ai男友/女友能做到24小时陪伴，平时能说情话，难受了有关心，满足精神需求。有开发能力的做产品，有卖货能力的做分销。
2. 大热点董宇辉，你可能低估了“与辉同行”IP的价值，各领域大佬，老百姓，对他的评价都非常非常好。他自己在直播过程中表现也很亮眼，带货野生鲈鱼，有人问买到小的怎么办？他说小的都长心眼了，是智慧鱼，大家都说要买智慧鱼。不管做什么领域，写文章也好，带货也罢，持续关注董宇辉，围绕董宇辉，他会给你提供源源不断的灵感和素材。
3. 全国烟民3.5亿人，女性也占相当比例。有个小众蓝海品，打火机，烟民的绝对刚需。有相当比例烟民想买一款好看的打火机，短视频平台做带货，专门选择有趣有颜值的打火机，带货数据非常好。
4. 龙年纪念币纪念钞涨疯了，趁着春节的东风，大多是发红包或自收藏。最新消息，目前散钞价格单张70元左右，一套20张，可获利1000元。龙币单枚突破15元，一套20枚龙币，可获利100元。
5. 儿童成长档案。刷小红书发现这个话题，笔记很多，需求不小。小红书宝妈群体巨大，对孩子成长最关注，很多求电子模板的，有需求就有市场，有市场就有成交。
6. 春节还有二十天左右时间，都在备年货，营造新春氛围，可以带货红火的小摆件，小玩偶，小家电，价格不低，颜值高，佣金高。
7. 春节档低价电影票，妥妥的刚需。A从B手中拿到低价电影票，B能从平台拿到佣金，双赢，完美的生意模式。现在平台很多都在直播推低价电影票。
8. 214情人节快到了，送礼物选择，约会攻略，搜索指数都很高，从现在开始布局抢流量，如知乎好物推荐等。正面推荐有流量，避坑总结更有流量。
9. 色弱矫正镜，色弱群体的刚需。考驾照，体检都需要测试色弱，可以用色弱矫正镜做辅助，是被允许的。
10. 手指穴位操。手指穴位操短视频账号，拍摄简单，手指操内容可以从网上整合，吸引中老年养生群体，可以做养生产品带货。

1、新个体创业者的主要画像与动机为：30+职场人的中年危机与个体自救。
2、个体知识/服务IP、咨询师/教练/顾问、自媒体广告变现博主是个体创业者们最为青睐的3大创业、独立变现方向。
3、运营、营销背景出身的职场人，疑似走上个体创业之路的人员占比更多。但做到年收入至少50-100W+以上的个体创业者中，产品/技术研发背景的人员占比更多。
4、大部分个体创业者收入不够稳定，但年收入50W是个重要分水岭。 与之相对，个体创业过程中，收入来源和形式相对多样，对于创业者们的选择和取舍有一定考验。



关于我的2023年兼职收入
2023年己经结束整理了下我做的兼职
1⃣️执业证书考试监考基本每周末都有，40/小时。两天加起来14小时。中午会管饭。有时候是按照天结算的，150/天，有时候一场100，两天可以监考8场。这两种的比较少，这样23年监考费共计 12300元。
2⃣️小红书店铺 小红书我是自己学习做的，我卖的是虛拟物品，基本就是9.9或者19.9，29.9的客单价。成本基本为0。上半年高峰卖的比较多，后来账号违规就卖的少了。收入也不错也将近 2万多的收入。
3⃣️知识付费，我做小红书店铺就是在这里面学的，也可以学习其他的运营知识，行业信息差也很多可以打开你的思路。这个基本每天都会有收入，这个是我收入最多的副业吧。每天多的3000多，少的也要1.200块钱，截至目前收入在15万左右吧。