---
title: 英语积累-词性、语法、句子、时态
tags:
    - 英语 
categories:
    - 英语
description: 英语
toc: true
cover: /img/ae3d6756795a474e0e4bec390e340ab6.jpeg
top_img: /img/ae3d6756795a474e0e4bec390e340ab6.jpeg
date: 2022-07-23 14:29:46
---

# 词性

1. ## 名词 n.
    - A of B => A是核心词
    - 可数 尽量不单写
        - an./a./the.(冠词) + n. + 定语
        - n.(代词) + 定语
        - n.(复数) + 定语
        - n. ... + 谓语
    - 不可数 （不可数名词是可以单独使用的，不用加 the a an等）
2. ## 动词 v. 谓语
    - 可理解为 `xx怎么样了？`
    - 及物动词 vt 必须直接+宾语
    - 不及物动词 vi 不能+宾语 例子：发生 happen/occur/take place
    - 无被动
    - 可加介词，如：look at / agree with /deal with
3. ## 形容词 adj./a.
    - 形容名词
    - 翻译为：...的
4. ## 连词 conj.
    - 加句子 引导一个句子，并列两句话 `and、or、but、so`
    - 不可以连词,副词关键连词，不可以单独引导一句话
      副词不可：However,thus,therefore .. ❌
      关系连词不可：if/when/where ... ❌
5. ## 介词 prep.
    - `英文的介词短语，既可以修饰名词，也可以修饰动词。`
    - `英文介词短语一般放在修饰对象（名词或动词）之后。`
    - 要翻译出来:名词、动名词

   - `in` 在...范围内
       - 引出`时间`和`地点`
           1. `时间`： "在某年或者某月"
               - 在2005年 in 2005
               - 在8月 in August
           2. `地点`： "在⋯里面"
               - 在公园里面 in the park
               - 范围很大的地点,如城市、国家等
                   - 在中国 in China
                   - 在北京 in Beijing

   - `on` 在上面
       - 引出`时间`和`地点`
           1. `时间`：`在星期几/某个节日`
               - 在星期天 on Sunday
               - 在元旦那天 on New Year's Day
           2. `地点`:`在⋯上`
               - 在桌子上 on the table
    - `at` 在
        - 引出`时间`和`地点` 表示的时间和地点很具体
            1. `时间`：`在几点`
                - 在6点 at 6：00
                - 在11点半 at 11：30
            2. `地点`：`在具体的小地点`
                - 在学校 at school
                - 在电影院 at the cinema      
    -  `in、 on、 at 异同点`
        1. 相同点 都能够修饰`时间`和`地点`
        2. 不同点
            - 表示`时间`时： 【in > on > at)
                - in + `年月`
                - on + 具体`某天`
                - at + 具体`几点`
            - 表示`地点`时，重点区分in和at：
                - in + `大`地点（`仅确定边界`，如国家、省份）
                - at + `小`地点（`明确具体位置`，如学校、影院）

   - `for` 为了
       - `为了`/`对⋯来说`/持续一段时间
           1. `为了`
               - 我为了学习英语付出了一切 for learning English
           2. `对⋯来说`
               - 英语对我来说太简单了  for me
           3. `持续一段时间`
               - 我学英语已经十年  for ten years
   - `with` 和/用
       - `和⋯一起`/`用⋯`
           1. `和⋯一起`
               - 和我的朋友一起 with my friends
               - 和我的老师一起 with my teacher
           2. `用⋯`
               - 我正在用鲤鲤的课 with Lili's class

   - `about` 关于 如果后跟数字=>大约
       - `大约`/`关于`
           1. `大约`: 通常用于`数字前`
               - 大约10美元 about ＄10
               - 大约在9点 at about 9 o'clock
           2. `关于`,注意和 on 的区分 ,on 很`正式`,about `相对通俗`
               - 一本研究鸟类的学术著作 a book on birds
               - 一本关于鸟的故事书 a book about birds
        
   - `over` + n. 超过
   - `across` 遍布、跨越
   - `around` 遍布
   - `of` 对于(强调属性)
   - `between` 在...之间
   - `to` → 找对应的对象
6. ## 副词 adv.
    - 中文：xx地，英文：xx ly.
    - 修饰 动词/形容词/副词
    - `副词`，最最最最重要的修饰对象还是`动词`！ 
    - `副词`放在被修饰的`动词【或整个动词短语】`之后。
    - 在英语中，副词【`通常`】放在被修饰的`动词`或整个`动词短语之后`。而如果遇到表达【`频度`】的副词，则要把它放在`被修饰的动词之前`。
7. ## 冠词 article
    - a 一个/泛指
    - the 就是让你理解到底是"哪一个"
    - the 翻译成"这个" ，the尽量用代词替换=>写作、翻译时少扣分
8. ## 量词
    - A + n. + of + n. (一堆)
    - A number of + 可数名词
    - A amount of + 不可数名词
9. ## 非谓语动词
    - 也是动词，但凡是动词你就要去`想`谁发出的动词
    - 首先要知道，主谓宾
    - 没有逗号 I like this `book`  `making （主动ing or 被动过去分词）  me happy`.
    - 有逗号 I like this book, `making` me happy.
        - 想making是谁发出的，如下有三种:
            1. I
            2. book
            3. I like this book
10. ## 动名词
- 动名词做主语 Ving + 宾语 + 谓语(单数) + 宾语
11. ## There be
- 翻译：`有`
- `本质：there be + n.整体是个完整句子`
12. ## 否定副词
- only/rarely/seldom/hardly/nor/merely/barely/not only
- with/without
    - with 介词短语，不能当主句，翻译为：`伴随着`
        - With A doing/done sth
    - without 状语，修饰动词的时候后置
    
13. ## 介词短语
- 介词短语(adj/adv) 基本形式=>补充信息
- 只能充当成分 `宾补/表语`
 1. 介词 + 名词/代词 
 2. 介词 + 修饰（形容词/物主代词/所有格）+名词
 3. 介词 + 动词ing
- 固定搭配要特殊处理，`如不是`->发部分时候直接去掉，`如不顺`->宾补/表语
- `翻译`技巧
    1. 不翻译
    2. 变动词
    
14. ## 情、be、助
讲真，频度副词确实很特殊，所以我们再告诉你一个语序关键点：
当英语句子中有`情态动词、be动词、助动词`时,频度副词放在`情、be、助、这`三类词之`后` 如:

I `can` `always` count on you to cheer me up. 你总能使我振作起來.
(频度副词always在情态动词can之后）

Yogurt `is` `usually` very low in fat. 酸奶的脂肪含量通常很低.
(频度副词usually在be动词is之后)

He `has` `never` been to Beijing. 他从未去过北京.
(频度副词never在助动词has之后）
1. 情态动词 can、 could、 may、 might、 should、 must 等
2. be动词 am、 is、 are、 was、 were 等
3. 助动词 have、 has、 had 等

## 助动词
基本助动词只有三个 `be(存在)、do(做)、have(有)`，基本助动词(还可以作实义动词)


## 物主代词
`万能口诀`
有`名`则`形`，无`名`则`名`
有`名`则`形`，无`名`则`名`
有`名`则`形`，无`名`则`名`

`后面！！！` `有名词`时，前面用`形容词性物主代词`
`后面！！！` `没有名词`时，用`名词性物主代词`


`形容词性`物主代词
my your his her its our your their
`名词性`物主代词
mine yours his hers its ours yours theirs

例子：
It's my dog.
It's mine. mine= my + n.(名词) = 这里的dog

`名词性物主代词 = 形容词性物主代词 + n.(名词)`

---

# 句子成分
1. ## 主语
   - 名词性
   - `动作`发出者
2. ## 谓语
   - 动词词性
   - `主`语发出的动作
3. ## 宾语
   - 名词性
   - `谓`语动作承受者
4. ## 补语
   - n/adj/adv
   - 补充`宾`语的性质、特征、状态、变化
5. ## 表语（主语补足语-主补）
   - n/adj/adv
   - 补充`主`语
6. ## 定语
   - `形容词性`
   - 修饰`名`词/`代`词
   - 位置
      1. 前置，前置定语 
      2. 后置，后置定语 翻译时：`提前翻译`
7. ## 状语
   - 修饰`动`词，时间，条件，原因等
8. ## 同位语
   - 解释补充说明`名`词
   - svo + `,` + 同位语引导词 + `,` + `svo`=>后边的这个一般是答案的所在句子。
   - 冒号，破折号也常引导同位语
9. ## 插入语
   - 起`补充`作用，可以直接删除，正常不影响句子意思
   - 成双的逗号、破折号

---

# 句子结构
`切分句子` 
    1. 标点
    2. 信号词 `，that/which` 等，在`第二个动词`前结束
1. ## 主+谓
    - S+V
    - `什么怎么了？`
2. ## 主+系+表
    - S+V+P
    - `什么是怎么样的？`
        - 表语，仅用在主系表中；因此，需要先确定系动词； 确定了系动词后，其后的内容就是表语部分；
          简单讲，就是跟在系动词后方的部分
          ⚠️误区：`be动词只是系动词的一种`
    - `系动词分类`
       - `be动词`
       - `感官系动词`look/feel/smell/sound/taste
       - `变化系动词`get/fall/turn/become 等
       - `表象系动词`seem/appear
       - `终止系动词`turn out to be/prove to be
       - `保持系动词`keep/stay/remain

    - ⭕ ️可以跟在系动词后方的,其它几种方式
        1. adj. 例句：I am beautiful
        2. n. 例句：I am a teacher.
        3. adv. 例句：I am out.
        4. pp.介词短语：I am at home.
        5. 从句
            - The question is that I don't have time.
            - The question is whether I will have time.
            - The question is when I will have time.
    - ❌ 以下不是主系表，只是be动词的另一个功能：`助 动 词`
        - I am writing letter. 帮助动词write形成`进行时`
        - I was praised by my boss. 帮助praise形成`被动语态`

3. ## 主+谓+宾
    - S+V+O 
    - `什么怎么了什么？`
4. ## 主+谓+间宾+直宾
    - S+V+IO+DO 
    - `什么给了什么什么？`
5. ## 主+谓+宾+宾补
    - S+V+O+C
    - `什么使什么怎么了？`

---

# 从句
- ## 同位语从句
   - 去掉that(没有成分)，不影响句子的连贯性
   - 循序翻译： ... + 即/那就是 + ...
    
- ## 状语从句(形容词从句/关系从句) 
   - `本质：形容词`
   - `不能去掉that`，去掉影响句子
   - 一般提前翻译
   
- ## 限定性定语从句 
   - 修饰先行词
   - 翻译：1)提前，2)...的
   - 无逗号
   - `,that` ❌ /`介词 + that` ❌
- ## 非限定性定语从句
   - 可修饰先行词/句子，
   - 翻译：要分开
   - 有逗号
   - `,which` / `,who` ✅
    
- ## 定语从句与状语从句
    - 定语从句，`本质：形容词`
    - 定语从句关系词
        - 关系代词`which`
        - 关系`副词`=介词 + 关系代词which
    - 状语从句(形容词从句)：`本质：修饰动词`
    - 例子
         I can go to shanghai,`where I have many books`(修饰shanghai->定语从句，修饰go->状语从句).
         I like to read books`,which` is(因为修饰的是前边的一句话,所以单数`is`) good.
    I like to read books `which` are(修饰前边的books,所以复数`are`) good. `定语从句`
    - 📢`注意`
        1. 有that/which,不需要区分状从/定从，`状语从句不可能用which`
        2. 只有where/when,才需要区分状从/定从

---

# 时态注意
   - 完成时 `我已经`
   - 一般现在时 一定会发生 There are some reason that `could/might` lead to this.
   - 过去完成时 一般是已经结束了
   - 过去完成进行时 Have been doing `一直`
   - 一般将来时的被动语态
       1. 一般将来时的被动语态结构：
          - 主语+will be+过去分词；
          - 主语+am/is/are going to+be+过去分词。
       2. to be done指需要被完成的事情，但无法体现这句话的主人公到底有没有真的打算去做这件事。
         `is to be done句子`
          - What is to be done about this problem?该如何处理这个问题？
          - You must do for yourself whatever is to be done. 所有要做的事，你必须自己去做。
          - All this is to be done without big increases in the basic level of taxation. 所有这一切将在没有大幅度提高最低所得税标准的情况下进行。

---


# 小知识点
1. A of B
    - B做A的定语,如：The book of mine 我的书；
    - A、B是同位语,The city of Beijing;

# 📒课程推荐
`语法课程推荐，不分先后`
1. B站田老师 看了一个,收货颇多,推荐给你！以后还要在看一遍!!（我已经看了3遍了，截止到2022年06月04日）
   [干货之王 可能是唯一需要听的一节语法课](https://www.bilibili.com/video/BV1UL411j7Bq?spm_id_from=333.999.header_right.fav_list.click)
2. [[1.10天搞定考研词汇-新东方#^fjtt6s]]
3. 兔老爹 [英语兔语法课程](https://www.bilibili.com/medialist/play/watchlater/BV1XY411J7aG")
4. 新东方·英语语法新思维初级教程+中级教程+高级教程(套装共3册) by 张满胜 


---


